# Automação Email

Usando Python, criei um sistema de automação de envio de email bem simples usando as bibliotecas pyautogui, pyperclip, pandas, openpyxl e numpy.

A intenção desse sistema era fazer com que automatizasse alguns processos. O código simula uma interação do usuário com a máquina, dessa forma, ele inicialmente abre a barra de pesquinsa no win, digita o seu navegador (no meu caso, o Opera), e acessa. Após, armazena o conteudo da variável 'link' (onde você colocará o link para download do arquivo que deseja), e acessa esse link no seu navegador. Ao entrar, com a biblioteca pyautogui, você precisará passar as coordenadas de x e y para posicionar o mouse no local para acionar o clique do mouse para efetuar o download.
Após baixar o arquivo, a biblioteca pandas permitirá trabalhar com arquivos grandes, como de excel, onde no caso, eu estava usando uma planilha com o faturamento e a quantidade de produtos do dia anterior. Armazenando em uma variável o 'faturamento' e a 'quantidade', de forma a processar a soma destes, o próximo passo é entrar no email. Da mesma forma do inicio, irá iniciar a barra de pesquisa no win, digitar o email e entrar (no meu caso eu tenho o app do Email, mas pode ser pelo navegador também), posicione o mouse para enviar um novo email, digite seu email e com o tab você passa os campos.
Armazene na variável 'assunto' o conteudo o qual quer que seja o assunto do email, e preencha os proximos campos usando as bibliotecas anteriores, da mesma forma, e na variável 'texto' o texto que irá enviar no campo da mensagem. A formatação contida na variável 'texto' para o faturamento e quantidade permite que ela pegue valores contido nas variaveis pré-estabelecidas anteriormente e também coloque em casa decimal. Após, enviará o email.

Com isso, você terá um sistema automático bem simples para enviar email com uma mensagem padrão (como a soma dos dados de faturamento e quantidade de produto do dia anterior, baseados em uma planilha do excel com grande qnt de dados), podendo enviar para diversos contatos e fazer diversas outras alterações.

O objetivo desse programa foi para estudar mais sobre as bibliotecas e a linguagem python, além do meu interesse em desenvolver soluções automatizadas.
